# Проекты в Яндекс.Практикум
## Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных".


# Portfolio

Здесь собраны некоторые реализованные проекты

| #    | Наименование проекта                | Описание                                                     | Стек                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1.   | [Улучшение процесса обогащения золота](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Gold%20Recovery) | Выбор лучшей модели для увеличения <br/>показателей технологического процесса <br/>обогащения золота | python, pandas, numpy, scipy, sklearn, matplotlib       |
| 2.   | [Прогноз количества заказов для сервиса такси](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Taxi%20Service) | Прогноз количества заказов в аэропортах <br/>для сервиса такси с целью более точного планирования количества доступных <br/>автомобилей | python, pandas, numpy, statsmodels, sklearn, CatBoost, matplotlib |
| 3.   | [Анализ текстов](https://github.com/aq2003/Portfolio/tree/main/Analyzing%20Texts) | Анализ комментариев пользователей на токсичность             | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |

1. Интернет-магазин «Стримчик» (yandex_practicum_da_project_1)
   -----
## Описание проекта
Мы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы 
(например, Xbox или PlayStation). 

2. СТАРТАП
   ----

### Описание проекта (yandex_practicum_da_project_2)
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. 
Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

3. Проект по SQL (yandex_practicum_final_SQL)
   ----
### Описание проекта
   Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. 
В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры.
Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

4. A/B-тестирование (yandex_practicum_final_project_a-b-testing)
   ----
### Описание проекта
   Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

5. Банки — Анализ оттока клиентов (yandex_practicum_final_project) 
   ----
### Задача:

Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

- Проведите исследовательский анализ данных,
- Выделите портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.
    
    *Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.*
    
    *Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных*
### Дашборды
---------------
Дашборд делается после основного проекта, следующим заданием. 
Чтобы отправить дашборд, приложите в документ ссылку на файл. Выберите один из наборов:

Набор №1

1. Постройте диаграмму, отражающую количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов.
2. Добавьте на тот же график индикатор процента ушедших клиентов (уровень оттока среди владельцев данного числа продуктов).
